דיוק נושא מטוס ופ"מ
הגדרות – 
1.	מבנה = פ"מ.
2.	מספר מטוסים מרכיבים פ"מ.
3.	לכל מטוס במבנה / פ"מ יש מספר שונה שמתחיל מ 1 ומעלה.
4.	כל פ"מ / מבנה מובדל כ או"ק (אוק קריאה/שם)
דוגמה – מבנה בננה.
מבנה בנהה מורכב מ 4 מטוסים לכן אם נפרוט את זה למטוסים יהיה שם בננה1, בננה2, בנהה3, בננה4.
פירוק הפממ למטוסים יכול להיות קיים בכל שלב – גם על הקרקע במגדל וגם באוויר ובכל עמדה שהיא.
עמדת הקרקע תתיחס בעיקר למטוס ולא לפמ ושאר העמדות בעיקר לפמ ולא למטוס.
כאשר אנחנו בעמדה במוד שדה תעופה אנחנו יכולים לגרור מטוס מטוס לנקודה קרקעית זהה או שונה.
ברגע שכל המבנה באותה נקודה זה מתאחד לפ"מ והתצוגה כמו היום.
כאשר אני מעביר מישהו מעמדת שדה תעופה למוד סטריפים או רגיל – אם אני מעביר פ"מ מלא – אז כמו היום הוא עובר מלא.
אם מעביר מטוס / או מספר מטוסים יווצר פ"מ חלקי בתצוגות - 
דוגמה העברתי משדה תעופה לעמדת סטריפים את מסר 1 ו 4מהטוסים מפ"מ מתוך 4 – יווצר פ"מ שיקרא <או"ק>  1 + 4.
אם אעביר אחר כך את מספר 2  בלבד והוא נמצא באותו מיקום בלוח בנקודת העברה ולא הועבר הלאה אז הוא יתאחד עם הפמ הקודם ויקרא <או"ק> 1+3+4, במידה והעברנו גם את מספר 4 והפ"מ החלקי והנוכחי שהועבר באותה נקודת העברה אז יתאחדו ויקראו רק ה<או"ק>.
במידה וקיימים מספר פ"ממים חלקיים לאותו פ"מ – ובמוד מפה גררתי אותו אחד על השני הוא יאחד את הפממים החלקים שנגררו – ואם גררתי אותם למקום אחר במפה הם ישארו פממים חלקיים.

באיחוד כמה פממ חלקיים לפמ חלקי אחר או לפמ מלא יש לעדכן את כל מה שהוספתי כטקסט חופשי (הערות וכו') ולאחד אותם ביחד שמידע לא ילך לאיבוד.
מבחינת ספרורים – אם אין התאמה בין כל הפממ החלקיים יש לכתוב הערה בשדה ספרורים "לא כל המטוסים מעודכנים".
במוד מפה / טבלה/סטריפים יכולת לגרור לנקודת העברה פ"מ ולבחור "העברה חלקית" ואז לסמן אילו מטוסים עוברים – וא יש לייצר פ"מ חלקי נוסף.
מי שעובר מתנהג כמו באפיון הקדום ומי שלא הועבר נשאר באותו מיקום.

ראה אפיון מפורט

מבנה DB מוצע לנושא :
•	יישות פ"מ אב
שדות חדשים 
o	שדה שקדיה – במידה וקיימת שקדיה שמישה באחד מהמטוסים המצביעים על פמ האס / או להפך – שים ICON שקדיה .
o	טבלת חימושים מחושבת מסה"כ החימושים של כלל המטוסים המצביעים – אם קיים במספר מטוסים אותו חימוש יש לסכום ובסוגריים ליד לכתוב לאיזה מהמטוסים קיים החימוש הזה.
o	טבלת פ"מ אב
•	יישות מטוסים – 
o	שדה הצבעה לפמ (LINK)
o	שדות במטוס – 
	טבלת תצורות
•	שם חימוש - טקסט
•	כמות חימוש -שדה INT
	דת"ק – שדה INT
	כיפה בדת"ק – שדה INT
	טבלת מערכות
•	שם מערכת – שדה טקטס
•	סטטוס – ENUM , לא שמיש, שמיש , חלקי
	שדה שקדיה  - אם בטבלת מערכות קיימת מערכת בשם שקדיה, שקדייה ,שקדה – בסטטוס שמישות – שמיש שים ICON של שקדייה.

כל מה שמפורט פה צריך להיכנס ליישות פ"מ אב .
•	פ"מ אב
o	שדה שקדיה – במידה וקיימת שקדיה שמישה באחד מהמטוסים המצביעים על פמ האס / או להפך – שים ICON שקדיה .
o	טבלת חימושים מחושבת מסה"כ החימושים של כלל המטוסים המצביעים – אם קיים במספר מטוסים אותו חימוש יש לסכום ובסוגריים ליד לכתוב לאיזה מהמטוסים קיים החימוש הזה.
o	שדה או"ק פמ מקורי
o	טבלת סגירות
	הצבעה לסגירה.
•	לוגיקה – 
o	בפ"מ אב יש מס"מ – (מספר מטוסים)
אם כל המטוסים מצביעים לפמ אב – אז זהו הפ"מ היחידי שיוצג והאו"ק שלו יהיה רק או"ק.
o	במידה ופ"מ המריא חלקי / בוצע פעולת פיצול פ"מ (יפורט בהמשך איך) אז יש לוודא שיש 2 פ"מ חדשים נפרדים (יוצרים אחד חדש – שמעתיקים אליו את כל השדות שלא קשורים לטבלת מטוסים שמצביעים לפ"מ שפוצל.
o	כל מטוס מצביע לפ"מ אליו הוא שייך – אם קבעתי שפיצלתי את מספרי 1+4 (מס"מ של הפ"מ היה 4) אז יהיה פ"מ אחד שיקרא או"ק 1+4 (כמו בננה 1+4) המטוסים 1,4 יציבעו אליו והפ"מ השני או"ק 2+3 (כמו בננה 2+3 ) והמטוסים .
השדות והנתונים שנמצאים במטוסים יעברו עם המטוסים ויחושבו מחדש בפ"ממים החדשים שנוצרו/עודכנו – כמו תצורה , מערכות.
המס"מ בכל פ"מ חדש/עודכן יהיה לפי כמות המטוסים.
o	איחוד פ"מ  למלא /חלקי
	ברגע שבחרתי לאחד פ"מ (יוסבר בהמשך) יש להעביר את המטוס/מטוסים לאחד הפ"מ שבמוצע עליהם האיחוד – האו"ק יתעדכן כמו שהוסבר בפיצול (לפי המטוסים שבפ"מ) – כל השדות המחושבים על סמך המטוסים יעודכנו.
	השדות הכללים בפ"מ יחוברו ויציגו את כל הנתונים למעט שאלו אותם נתונים בדיוק.
דוגמה – בכל פ"מ יש שדה הערה – אם ההערות שונות יש לאחד בפ"מ המאוחד את 2 ההערות.
לצד כל הערה לכתוב בסוגריים מאיזה מספרטי מטוסים זה הגיע בזמן האיחוד.
אם 2 ההערות זהות – יש להשאיר רק הערה פעם אחת ואין צורך לציין מאילו מספרי מטוסים זה הגיע.
שדות שלא ניתנים לעדכון ע"י משתמש לא יחוברו.
•	פיצול פ"מ 
o	פיצול פ"מ יכול להתבצע בהמראה פ"מ משדה תעופה ואז בטופס המראה נשאל אם להמריא את כל הפ"מ או רק מספרים ספצפיים.
o	פעולה על פ"מ במוד טבלה / מפה / סטריפים/חלון ימני – רשימת פ"מ – "פצל"- ואז יווצר פ"מ נוסף כמו שהוגדר פ"מ באותו מיקום בדיוק.
אם זה בסטריפים – אז ליד הפ"מ שפוצל באותה טבלה , אם זה במוד טבלה אז מתחת לפ"מ שפוצל, אם זה במוד מפה – אז לצד הפ"מ שפוצל בלי להסתיר, אם זה מרשימת פ"מ בצד אז מתחת לפ"מ שפוצל.
o	כל פ"מ שפוצל יכול להתפצל עוד עד אשר נשאר מטוס אחד הפ"מ לפי הלוגיקה שפורטה מקודם.
•	איחוד פ"מ – 
o	גרירת פ"מ על פ"מ עם אותו או"ק של פ"מ אב (או"ק בשדה או"ק פמ מקורי זהה) תאחד את הפ"מ- תהייה התראה לפני ביצוע
o	פעולה "אחד" על פ"מ תפתח טופס של רשימת הפ"מ האחרים בעל אותו או"ק פ"מ מקורי אלא אם יש רק 2 פ"ממים בעלי אותו או"ק מקורי ואז יהיה איחוד אוטומטי ללא הטופס רק עם התראה לפני ביצוע.


לוגיקת מטוסים בשדה תעופה
•	עדכון לוגיקת הצגה של המטוס על נקודות בשדה תעופה
•	כל מטוס יוצג אוטומטי ליד הדת"ק שלו במידה ויש מספר תואם של דת"ק לפי פרמט זמן לפני המראה.
•	בניהול עמדה שדה תעופה להוסיף פרמטר "כמה זמן להציג מטוס לפני המראה ליד דת"ק".
•	בעמדת שדה תעופה להוסיף יכולת לעדכן את הנתון ב"מ שהגיע מניהול "כמה זמן להציג מטוס לפני המראה ליד דת"ק".
•	בהצגת מטוס ליד דת"ק יופיעו לפי סדר עולה של זמן המראה – ליד הנקודה הכי קרוב לזמן ההמראה.
במידה ויש זמן המראה זהה ל 2 פ"ממים – אז לא משנה הסדר , מה שיקרה שיוגרל פ"ממ אחד שיוצג לפני השני ואז כל המטוסים של אותו פ"מ יוצגו לפני השני.

