מערכת לניהול קרקעי של שדה תעופה במרחב האווירי.

1.	נייצר מערת של ניהול כל האזור המבצעי של שדות תעופה צבאיים / אזרחיים.
2.	ניהול השדה הוא כזה שצריך לשלוט בכל התנועות באזור המבצעי ושיש להם קונםליקט עם אזורים / מסלולי הסעה / מסלולי המראה של מטוסים.

איפון –
1.	הגדרת מפה גדולה של שדה תעופה.
2.	ניתן להגדיר סקטורים של המפה עם שם – דוגמה בוחר ריבוע וקורא לו החלק הצפון מערבי , חלק מרכזי – כך שיכול לקפוץ ולהגדיל אול להציג רק את החלק הנבחר שהוא מהממפה השלמה.
3.	המפה שתטען תהיה בדרך כלל מפה של השדה של האזור המבצעי.
4.	יכולת הגדרת המסלולים ומסלולי ההסעה בשמות , לסמן ולהגדיר את עמדות החנייה והתפעול המבצעי בשמות.
יכולת לסמן מקטעים וחלקים של אותו מקטע שהוגדר :
לדוגמה – הוגדר מסלול 33R , ניתן להגדיר שליש ראשון , שליש שני , שלישי שלישי.
5.	רשימת כל המסלולים / מקטעי מסלול והאזורים שהגדרו ולתת להם סטטוסים של :
a.	סטטוס מבצעיות – שמיש, שמיש חלקי, סגור , שיפוצים וכו' (תפריט זה יהיה במסך ניהול של המערכת שנוכל להוסיף ערכים וצבעים וציור על מפה על המקטע הרלוונטי)
b.	סטטוס רטיבות לפי חוקי GRF – יבש , חלק , רטוב
c.	סטטוס ראות – טווח ראות במטרים / RVR.
6.	לעשות 2 מסכי ניהול לפי הרשאות
a.	ניהול טכני
i.	ניהול מורשים
ii.	ניהול מערכת פרמטרים
b.	ניהול מבצעי
i.	הגדרת שדה תעופה וכל האלמנטים שעליו.	
7.	הגדרת שדה תעופה
a.	נתינת שם לשדה תעופה.
b.	הגדרת משתמשים מורשים ובאיזו רמה (משתמש/ קצין תכנון).
c.	טעינת מפה – נתינת שם למפה .
d.	חלוקת סקטורים על מפה –
i.	בחירת מפה טעונה
ii.	סימון בריבועים את הסקטורים ונתינת שם לכל סקטור , ניתן לכתוב הערה לסקטור.
e.	הגדרת מסלולים ואזורים מבצעים
i.	בחירת מפה טעונה
ii.	סימון בפוליגון סגור את האזור (מסלול / רחבה וכו')
iii.	נתינת שם לפוליגון
iv.	בחירת צבע לפוליגון
v.	כתיבה הערה לפוליגון
vi.	בחירה האם לייצר תת פוליגונים -אם כן 
1.	ציור תת פוליגונים
2.	שם לכל תת פוליגון
3.	הערה לכל תת פוליגון
f.	הגדרת אלמנטים קבועים בשדה.
אלמנט קבוע בשדה יכול להיות קו או נקודה
קו יכול להיות 
i.	מחסום נפתח/נסגר
ii.	רצף נורות על המסלול
iii.	סגירה קבועה 
נקודה יכול להיות
iv.	תמרור
v.	רמזור צבע אחד
vi.	רמזור 2 צבעים
vii.	רמזור 3 צבעים
הגדרת אלמנט – לבחור ICON , לתת שם לנקודה לבחור אם זה קו או נקודה.
אם נקודה לדקור על המפה , אם זה קו לדקור 2 נקודות.
לתת לאמלמנט מצבים –
1.	להבהב, לפתוח , לסגור ,ללא עדכון.
2.	אם זה להבהב באיזה קצב ובילו צבעים.
3.	אם זה לפתוח אז לבחור ICON אחר לפתוח (מחסום פתוח וכו')

viii.	הגדרה מה עוד כל מצב עושה
1.	בחירת אלמנט (לדוגמה – שליש מסלול וכו')
2.	מה קורה לאלמנט –
a.	זהירות -נצבכ בכתום מהבהב
b.	סגור – אדום או X על האלמנט .
g.	יכולת למקם נקודה של מצלמות וידאו – לסמן בפוליגון את אזור שהמצלמה רואה.
על מה בפעמה יכולת לסמן "הצג וידאו" ואז תקפוץ תמונה.
בהמשך אם יש זיהוי של תמונה שזהה ע"י רכב/ מטוס שהמצלמה תהבהב או שהתמונה תפחת אוטומטי לפי בחירה..
h.	הגדרת תצוגה
i.	שם תצוגה
ii.	מספר מסכים בתצוגה – יכולת גרירה ומיקום המסכים
iii.	לכל מסך בחירת סקטור מפה וגם מצב זום ואלמנטים מוצגים

8.	עליית עמדה :
a.	בחירת שדה תעופה
b.	בחירת שם תצוגה.
c.	יכולת לעדכן את ממבנה המסכים ע"י גרירה / עדכון סקטור ע"י בחירת סקטור אחר למפה, סימון סקטור מרכזי בפוקוס – יהיה מלבן ירוק בהיר מסביב.
d.	יהיה חלון שניתן לסגור עם סטטוס כל האלמנטים ומצבם המבצעי (שמיש/ לא שמיש) ומצבם התפעולי.)
e.	האלמנטים יוצגו על מפה
f.	בקליק על אלמנט לבחור מה המצב המבצעי ומה הסטטוס של אלמנט (מהבהב , סגור וכו')
g.	במצב שמשפיע על מצב המסלול לאשר פעולה שתבצע כם עדכון מצב המסלול.
h.	יכול לעדכן מצב מז"א של מסלול /רחבה / מקטע מסלול  - ראות / רטיבות
i.	לסמן במילוי את המצב – אם רטוב חלקי קצת טיפות ,אם יותר יותר טיפות וכו'.
j.	ראות לצבוע באפור בהיר עד כהה אם ראות נמוכה מאוד.
